1.请说明程序实现的功能。(5分)（提示：可以利用“Math”编辑输入数学公式，建议提交之前用Previe查看输入效果）
答：a[i]=a[i-1]+a[i-2]+a[i-3](i>2&&i<28,a[0]=a[1]=a[2]=1)
2.分析程序的访存行为，仅考虑数据访存。（5分）（提示：访存行为包括程序一共发生了多少次访存操作，每次访存操作的地址之间有什么样的关系等）
答：每次循环中访存4次（3次读1次写），共25次循环所以一共25*4=100次访存，每次访存的地址都和上一次是相邻的（加4或减4）
3.根据MARS内置的Data Cache Simulation Tool，构建一个容量为8字节的cache，要求块大小为4字节（one word），替换策略为LRU，组策略为直接映射。运行上述MIPS程序，得到cache命中率为多少？（5分）
答：24%
4.结合程序的访存行为，详细分析问题3中cache miss的原因。
答：第一次循环的4次访存都一定会miss，前2次访存分别在cache中保存了第0个和第1个地址的内容，第三次访存会替换掉第0个cache块中的数据，第四次访存会替换掉第1个cache块中的数据，第二次循环（及之后的每一次循环）的第一次访存访问第i个地址，此时cache块的上面保存了第i+1（或i+2)个地址，cache块的下面保存了i+2（或i+1)个地址，如果i是奇数，那么会替换掉cache块下面保存的地址，否则就会替换掉cache块上面保存的地址，因此每次循环的第二次访存访问第i+1个地址一定可以命中
5.根据MARS内置的Data Cache Simulation Tool，构建一个容量为8字节的cache，要求块大小为4字节（one word），替换策略为LRU，组策略为全相联。运行上述MIPS程序，得到cache命中率为多少？（5分）
答：0%
6.结合程序的访存行为，详细分析问题5中cache miss的原因。（10分）
答：由于每次替换都一定会替换掉最近没使用的，访存序列是i,i+1,i+2,i+3,i+1,i+2,i+3,i+4,...替换策略会导致每个访存都把序列中前面隔一个的给替换掉，所以每次都没有已有的数据在cache中
7.1) 保持其他参数不变，通过增加block数量的方式将cache的容量扩大为16个字节，评测不同组策略下cache命中率的变化，并分析原因？2) 进一步扩大cache容量，cache命中率会如何变化？（10分）
答：72%；不变
Reference
[1]主存到Cache直接映射、全相联映射和组相联映射s
https://blog.csdn.net/dongyanxia1000/article/details/53392315

参考答案及评分标准
问题1: 是否正确说明程序实现的功能？参考答案： 程序的功能是根据递推公式An=An−1+An−2+An−3，计算数列的前28项，并依次写入到以array为起始地址的内存区域中。该项满分为5分，分为三个评分要点。 写出了递推公式得3分，说明计算的是前28项得1分，写入到array起始地址的内存区域得1分。
问题2的答案分两部分：1）是否给出了正确的访存操作的分析，满分3分，视情况给0到3分。参考答案：分析程序的访存指令可以发现，访存操作只在loop循环中出现。一共进行25次循环，每次循环产生4次访存操作，前面三次为读操作，后面一次为写操作。
2）是否给出了正确的访存地址的分析，该项满分为2分，视情况给0到2分。参考答案：每次循环中的四次访存操作的地址是连续的，后一次循环中的3次读操作的地址在前一次循环中都有被访问到。
问题3: 是否正确回答了cache命中率，答案为24%。 回答正确给5分，回答错误给0分。
问题3: 是否正确回答了cache命中率，答案为24%。 回答正确给5分，回答错误给0分。
问题4: 详细分析了cache miss的原因。参考答案：cache的容量为8字节，每个block为4字节，即cache总共只有两个block，记为block0和block1。对于直接映射cache，考虑一次循环中的4次访存操作，由于访存地址是连续的，假设第一次循环的访存地址依次为0,1,2,3，循环过后，block0保存的是地址2的数据，block1保存的是地址3的数据，第一次循环发生了4次cache miss；第二次循环时，要访存的地址变为了1,2,3,4，当访存地址1时，映射到block1，发生miss，block1替换为地址1的数据，当访存地址2时，映射到block0，发生hit，当访存地址3和4时均发生miss，因此第二次循环中4次访存发生1次hit，以此类推，后续23次循环的情况与第二次循环一样，4次访存发生1次hit。100次访存操作总共发生24次hit，因而直接映射cache的命中率为24%。  该项满分为10分，视情况给0到10分。 评分要点：结合程序的访存行为进行分析占4分，分析直接映射cache中地址与block的对应关系占4分，其他占2分。
问题5：是否正确回答了cache命中率。答案为0%。  回答正确给5分，回答错误给0分。
问题6: 详细分析了cache miss的原因。参考答案： cache的容量为8字节，每个block为4字节，即cache总共只有两个block，记为block0和block1。对于全相联cache，考虑一次循环中的4次访存操作，由于访存地址是连续的，假设第一次循环的访存地址依次为0,1,2,3，循环过后，block0保存的是地址2的数据，block1保存的是地址3的数据，第一次循环发生了4次cache miss；第二次循环中，访存地址1时，发生miss，根据LRU，替换block0为地址1的数据，访存地址2时，发生miss，根据LRU，替换block1为地址2的数据，后续访存地址3和4的时候同样发生miss，即一次循环内没有hit的情况，所以总cache命中率为0%  该项满分为10分，视情况给0到10分。 评分要点：结合程序的访存行为进行分析占4分，分析全相联cache中地址与block的对应关系占4分，其他占2分。
问题7: 1）是否正确评测了cache命中率的变化和原因。参考答案： 容量扩大为16字节后，cache在不同的组策略下的命中率均为72%。cache的block数增加到4个之后，能够保存一次循环中的连续4个地址的数据，由于地址的重叠性，使得后续循环中的前3次访存都能hit，而最后一次访存发生miss是义务的，所以总共会发生3*24=72次hit，即命中率为72%。  该项满分为7分，各组策略下命中率均为72%占3分，分析过程占4分。
2）是否正确回答了cache容量扩大后，cache命中率的变化。参考答案： 进一步扩大cache容量，cache的命中率依然保持72%不变。  该项满分为3分，答对得3分，答错得0分。